- Pois bem, pessoal, então como nós estávamos comentando, agora nós vamos por mais um exercício prático,
- que é exatamente para não pairar dúvida. Então vamos lá. Mais um exercício prático, agora bem
- mais completo, sem sombra de dúvida. Vamos envolver todas as três modalidades, o operacional, o financeiro
- e o de financiamento e de investimento. Então nós temos um balanço normal, temos aí 2023 e 2024.
- Temos lá o caixa, temos duplicatas a receber, temos provisão para devedores duvidosos, na estoque,
- temos contracorrente de sócio, que é o famoso multo, ele sempre vai estar no longo prazo, conforme
- determina a Lei nº 6.404. Temos aí os investimentos, veículos, terrenos etc., total doativo e passivo.
- Do mesmo jeito lá, fornecedores, provisão para imposto de renda, cofins a recolher, salários a pagar,
- também 2023, 2024. Até o patrimônio líquido, com lucros da capital social, lucros acumulados.
- Muito bem. Então, esse é o nosso balanço. Aí nós temos a nossa DRE, que eu tenho um lucro de R$
- 500 mil, tenho cofins, tenho receita de vendas.
- despesas com devedores duvidosos, propaganda, salário. E aí vamos descendo. Resultado operacional,
- venda de ativo, o custo dele, o resultado antes do imposto de renda, a provisão para o imposto de renda
- e o lucro líquido do exercício de R$ 217.600. Então nós temos o balanço e a DRE de 2024. Perfeito.
- Ou seja, o que nós pedimos? Para elaborar os fluxos de caixa.
- Só que nós temos algumas outras informações complementares. Que informações são essas? Bom, tivemos
- lá empréstimos tomados a longo prazo no valor de R$ 100 mil, mais encargos no valor de R$ 12 mil.
- Tivemos empréstimos de sócios no valor de R$ 42 mil, mais os juros recebidos de R$ 5 mil. A empresa
- concedeu multa. Pede-se, através da demonstração do resultado e do balanço patrimonial,
- apresentado a elaborar em 31 de 12 de 24, a demonstração dos fluxos de caixa do período. Perfeito?
- Pelo método direto e pelo método indireto. Então essa é bem mais completa. Perfeito, pessoal? Então,
- como nós comentamos, comece pelo método indireto.
- Pause o seu computador e tentem elaborar, lembrando do primeiro exercício prático que nós fizemos,
- mas essa bateria de teoria que nós tivemos, não é? E tentem elaborar a DFC pelo método indireto
- primeiro, tá? Vai demorar aí uns 30 minutos, não tem problema. Pause, tente resolver. E eu vou voltar
- daqui a pouco pra comentar e corrigir. E depois vamos dar mais um tempo pra você fazer pelo método direto.
- E agora completo, temos atividades de investimento, atividade de financiamento, completo. Levar
- em consideração essas informações complementares que nós colocamos aqui, está na lousa para vocês
- aí, no slide. Mãos à obra e sucesso aí na sua elaboração. Vamos lá.